# 19.删除链表的倒数第N个结点
### 题意：给你一个链表，删除链表的 *倒数* 第 n 个结点，并且返回链表的头结点。  
### 例如：
* 输入：head = [1,2,3,4,5], n = 2
* 输出：[1,2,3,5]

***

### 思路：
&emsp;&emsp;一个很朴素的思路便是先遍历一遍得到链表的长度 $L$。随后我们再从头节点开始对链表进行一次遍历，当遍历到第 $L-n+1$ 个结点时，它就是我们需要删除的结点。  
> 为了与题目中的 $n$ 保持一致，结点的编号从 1 开始，头结点为编号 1 的结点。

&emsp;&emsp;但是最简单的方法是双指针：由于我们需要找到倒数第 $n$ 个结点，因此我们可以使用两个指针 $fast$ 和 $slow$ 同时对链表进行遍历，并且 $fast$ 比  $slow$ 超前 $n$ 个结点（二者之间有 $n-1$ 个结点）。当 $fast$ 遍历到链表的末尾时， $slow$ 就恰好处于倒数第  $n$ 个结点的前驱结点处。  
&emsp;&emsp;代码如下：  
``` CPP
class Solution {
public:
    ListNode* removeNthFromEnd(ListNode* head, int n) {
        if(!head | !head -> next) return NULL;
        ListNode * fast = head, *slow = head;
        for(int i = 0; i < n; i++){
            fast = fast -> next;
        }
        if(!fast){
            return head -> next;    
        }
        while(fast -> next){
            fast = fast -> next;
            slow = slow -> next;
        }
        slow -> next = slow -> next -> next;
        return head;
    }
};
```

***

&emsp;&emsp;看到一个很妙的递归，感觉有必要说道说道。直接上代码：
``` CPP
class Solution {
public:
    int cur=0;
    ListNode* removeNthFromEnd(ListNode* head, int n) {
       if(!head | !head -> next) return NULL;
       head->next = removeNthFromEnd(head->next,n);
       cur++;
       if(n==cur) return head->next;
       return head;
    }
};
```
&emsp;&emsp;大概意思就是，不管从正数第一个 $head$，还是第二个 $head\to next$，还是第三个 $head\to next \to next$ 开始算起，都不会影响倒数第 $n$ 个节点的结果，除非正着数的第 $cur$ 个 head->next->next->......(第cur-1级next)->next，正好和倒数的第 $n$ 个撞上了，此时循环嵌套函数就运行到底，可以逐级返回了。 不过，这样的话，那个要删除的节点，只是从 list 里面排除掉了，并没有被 free，隐患可能是有个野指针。本质上仍然是栈，而且链表过长的话有可能会溢出。